召唤篇

刚接触幼犬开始，一个合格的叫兽要立马做两件事情。第一是开始在你的召唤师大峡谷开始召唤它的名字，第二是教它安静的坐下。它们像海绵一样能够很快的在这段时间内学习各种技能。

召唤是最重要的技能。如果狗狗对它的名字很敏感，一听到自己的名字就开心的往回跑找你拿吃的，它就会比其他狗有更多的自由。因为你有自信掌控它的活动空间，而且它能随时回到你身边。你在公园里面可能就不需要永远拴绳子。召唤技能的牢固对你们两个都是解脱。

当然还有一些情况，狗绳子断了，狗跑去追小动物了，狗上马路了，家门不小心忘记关了等等。召唤技能点到最高可以救命。

<h1>所以怎么训练呢？
  的确，有些狗天生倾向于和主人在一起，听到名字就反应很灵敏。可能它们害怕和主人分开，也有可能它们知道你等会儿会给他很多的鼓励和奖励。但是不是所有犬种都这样。有些犬种性格比较独立，容易自己和自己玩起来，就会显得比较固执。比如迷你雪纳瑞，就是比较独立的犬种。可能会遇到很多的困难，可能要训练好多年才能培养出性格，但是这是值得的！

训练过程中有什么期望吗？不管你训练多么地频繁，用的方式多么正确，狗狗可能也没有办法100%对自己名字有反应，特别是还是在幼犬期。可能它身体不舒服了，可能它根本没有听到，或者是它刚好被其他东西吸引了，或者是以为你叫他是为了训斥它。现实点说，主人的训练可能也不是100%贯彻，我们也有偷懒的时候。

犬种的训练能力可能在基因上就已经被决定了。比如，想要召回野性强的猎犬（鞭子犬，灰猎犬）就基本上不可能，普通的狗零食和玩具吸引不了他们的注意力。他们需要更高热量的食物（起司，火腿）和能来快速移动的毛绒玩具。再比如， 比格犬和浣熊犬因为鼻子灵敏而经常被用作缉毒犬，所以对声音反而没有这么灵敏。总而言之，知道你的犬种的基因特性再选择适当的训练方式，再加上你的耐心和毅力，狗狗会明白你想要的是什么。

召回指令的基础
  最重要的是让狗狗知道，“回家”是最安全的港湾，而你就是它唯一的家。每当狗狗主动回到你身边的时候，不管是不是用指令叫它回来的，你都可以给他一点点鼓励来表示你的感激， “多么懂事的狗啊”。 这里的鼓励可以是一个微笑，一句赞赏，一个抚摸，一段时间的共同玩耍，或者是一颗小零食。

  还有一种办法可以提高指令的成功率：往远离狗的方向跑。狗狗的天性是追逐，他们看到动物快速移动，他们很难抗拒不追上去，何况是主人。记住这一点可以在紧急情况救狗狗一命：当狗狗一个人跑上危险的马路的时候。你是追不过它的，但是如果你往反方向跑，大叫它的名字，而且伸出手臂，它一定会想追上你然后吃到你手里的零食，即使你空手。如果你一定要追狗，你要自信自己能在它跑上马路之前追上。

  还有以下的一些方面需要注意：
    - 声音。如果你正在训练狗狗，或者你没有拴绳子，尽量少说话。为什么？ 在一堆奇异果中找一个烂到发绿的小桃子不容易。同理，在你说的很多话中准确的听到一个字两个字的指令也很不容易。平时不说话，开口必有人听。这是Daniel从狗狗身上学到的。
    - 音调。有时候我们会忘记别人说了什么，但是没有忘记别人是怎么说的。狗也能体会到你说话的情感。坚定和鼓励的感情是最重要的。
    - 平时的时候也可以时不时的进行训练，然后把大块的零食切成小块。如果每次它都听你的话回到你身边，你的每一次坚持的零食都会加强它的记忆。潜移默化以后它以后就不再需要零食了。在室外的时候可以用高价值的零食。什么算高价值？就是平时它都没有机会吃的东西，比如，鸡胸肉，鸡肝，起司，火腿（高盐，不是很推荐，但是很好用），儿童食品等等。
    - 循序渐进。最开始的时候最好在幼犬刚跑向你的时候就进行鼓励，而不是从大老远跑到你脚边以后才开始鼓励。因为很有可能它会在半路被其他东西吸引了。所以在最开始的时候循序渐进，从小距离开始训练，然后逐渐拉长距离。当它半路被其他东西吸引的时候，你可以发出“No”，或者是“嗯？”的声音来表示你吃惊它又要乱跑了。如果它知道你不开心了，又重新向你的方向过来了，你就要对他微笑，因为它觉得你才是真爱。当他跑到你脚边，你就可以十分大方的给很多零食和爱抚！

  如果它才刚在厨房学习了召回指令，你不能期待它在狗狗公园里面和很多狗狗一起玩儿的时候能够被召回。但是在卧室应该没有问题，然后在后院。如果在空旷的地方也没有问题。你就可以增加召回指令的难度，比如，让它在有其他噪音的情况 







Daniel的心得：
<bold>重点来了，前方高能！训练简单动作的时候用的零食最好是狗粮！小小的那种。如果是狗的零食，一定要分小块。为什么要这么做？ 幼犬对任何的食物和味道的刺激都是很敏感的，光是狗粮就足以吸引它们的注意力了。如果它在学习很简单的动作的时候就已经有很香很棒很多的食物了，当你在教难的东西的时候（走路，靠腿静坐等等）它的注意力就不容易集中了。

平时Daniel没有花很多时间特别训练，而且一般训练时间都只在吃饭的20分钟之内。如果馋嘴的Nabi想吃东西，就要听我指令学习和巩固技能，狗粮就直接作为奖励。所以有一些基础的技能Nabi是比较牢固的。比如，坐下，呆着，静坐，趴下，跟着主人，靠主人小腿走路等等。当遇到很难的动作（新动作），或者是很紧急的情况的时候（狗狗冲出家门追小兔子），我就会准备一些高热量的食物，比如火腿或者专门的零食。

上面提到的一点很重要，你要让狗狗知道回到你身边永远是它能做的最棒的事情。在你的身边， 你们就会相互保护。拿Nabi来说，带它去狗狗公园，它很喜欢和大狗玩，但是当有些大狗开始欺负它的时候，它就会主动回到我身边贴我的小腿，表示它不想再被欺负了。我就会保护它。 比如用指令，或者玩具，吸引开其他狗狗的注意力。我也会同时鼓励它，让他知道回到我身边就不会被欺负。


